Para el funcionamiento del script de zoneminder.sh, se necesita instalar:

Apache, mysql-server, mysql.common

Paso 1 — Instalar Apache

Apache se encuentra disponible dentro de los repositorios de software predeterminados de Ubuntu, haciendo posible la instalación mediante las herramientas convencionales de administración de paquetes.

Empezaremos por actualizar el índice de los paquetes locales. Esto, para garantizar que en él se refleje las cargas más recientes de las nuevas versiones de los paquetes.

    sudo apt update

A continuación, instala el paquete apache2:

    sudo apt install apache2

    
Paso 2 — Instalar MySQL

sudo apt install mysql-server mysql-common


Luego ejecutar zoneminder.sh y en otra pestaña ejecutar  cuando ya se este ejecutando el anterior

sudo tail -f /var/log/zoneminder.sh para ir observando el estado de la instalacion



Manual:

edicion de archivo de configuracion de mysql

agregar:

sql_mode = NO_ENGINE_SUBSTITUTION
