Para el funcionamiento del script de zoneminder.sh, se necesita instalar:

Apache, mysql-server, mysql.common

Paso 1 — Instalar Apache

Apache se encuentra disponible dentro de los repositorios de software predeterminados de Ubuntu, haciendo posible la instalación mediante las herramientas convencionales de administración de paquetes.

Empezaremos por actualizar el índice de los paquetes locales. Esto, para garantizar que en él se refleje las cargas más recientes de las nuevas versiones de los paquetes.

    sudo apt update

A continuación, instala el paquete apache2:

    sudo apt install apache2


Paso 2 — Instalar MySQL

sudo apt install mysql-server mysql-common


Para instalar PHP 7.2 en Ubuntu y Debian hemos de hacer uso de un repositorio externo e instalar dependencias que se necesita para la instalación y ejecución de esta nueva versión de PHP. Para ello abrimos la terminal y escribimos lo siguiente:

apt-get install python-software-properties
sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php

Luego escribimos lo siguiente para instalar PHP 7.2:

apt-get update
sudo apt-get install php7.2

Esto instalará la versión de PHP 7.2 pero no hará que el sistema operativo lo utilice por defecto. Para hacer esto, hemos de escribir lo siguiente en la terminal:

update-alternatives --set php /usr/bin/php7.2

Y si utilizamos un servidor LAMP, tendremos que hacer modificaciones en Apache para que reconozca esta versión. Para ello hemos de escribir lo siguiente en la terminal:


Luego ejecutar zoneminder.sh y en otra pestaña ejecutar  cuando ya se este ejecutando el anterior

sudo tail -f /var/log/zoneminder.sh para ir observando el estado de la instalacion

tener lamp instalado: https://www.solvetic.com/tutoriales/article/5609-como-instalar-lamp-phpmyadmin-en-ubuntu-18-04/

hubo un error y toca instalar esto:

sudo apt-get install phpmyadmin php-mbstring php-gettext
sudo service apache2 restart


Manual:

edicion de archivo de configuracion de mysql

agregar:

sql_mode = NO_ENGINE_SUBSTITUTION
